♪First sight with suspicion♪
♪แรกพบบังเกิดความสงสัย ต่างหยั่งเชิงจิตใจทั้งสองดวง♪
♪The road is rocky♪
♪แม้หนทางยากลำบากมากเพียงใด เมื่ออยู่เคียงข้างใต้หล้าช่างสุขสงบ♪
♪Have two pots of tea together♪
♪ดื่มชาสองกาเคียงคู่ ผิดถูกยากจะตัดสิน♪
♪Play the zither and hear the song♪
♪วันว่างที่ยาวนานดีดฉินสดับลำนำ คนจากตระกูลใดงดงามดั่งภาพวาด♪
♪Why look at the flowers outside the window alone♪
♪เหตุใดต้องชมบุปผานอกหน้าต่างลำพัง สำราญใจกับคิมหันตฤดูอีกครา♪
♪Hope we can stay together forever♪
♪คาดหวังคู่เคียงนับแต่นี้ ชื่นชมฉากงดงามไปพร้อมกัน♪
♪It was misty and rainy that day♪
♪สายฝนสีหมอกขมุกขมัววันนั้น สะบัดแพรพรรณ ยกจอกสุราหยกเชื้อเชิญด้วยไมตรี♪
♪Let’s have a drink and play the game of go♪
♪ยามว่างร่ำสุรา เล่นหมากรุกกับเจ้า♪
♪But the wind blows outside the window♪
♪ผู้ใดกลัวว่าลมนอกหน้าต่าง จะรบกวนฝันอันงดงามของข้า♪
♪It’s just a flash in the pan♪
♪คืนนี้ยามส่องคันฉ่องลำพัง ก็สะดุ้งเหมือนนกที่ขวัญผวา♪
♪The flowers smother the window♪
♪เงาบุปผาปกคลุมหน้าต่างเป็นชั้น ๆ ใบไม้ไหวท่ามกลางฟ้าครามเมฆขาว♪
♪We will meet in the end in the cloister♪
♪พบกันอีกครา ณ ทางเดินในที่สุด♪
♪We hold hands with tears in eyes♪
♪กุมมือกัน น้ำตาเอ่อล้น ฟังเจ้ากระซิบใต้แสงจันทรา♪
♪We never have to part again♪
♪จากนี้ไปไม่ต้องแยกจากกัน♪
=Rebirth For You=
=ตำนานเจียหนาน=
=Episode 16=
=ตอนที่ 16=
Report!
รายงาน
Bad news! Update from the front!
แย่แล้ว ด้านหน้าส่งข่าวสถานการณ์การรบมา
Previsions Troops were captured
ระหว่างทางมาฐานบัญชาการ ทหารส่งเสบียง
on their way to the encampment.
ถูกกองทัพของแคว้นหย่งชิ่งเข้าปล้น
Heavy Armor Troops suffered heavy causalities in the ambush!
ทหารหาญถูกโจมตี เสียหายอย่างหนัก
Breathe!
หายใจเข้าลึก ๆ
One, two, three!
หนึ่ง สอง สาม
Disinfect his wound.
ทำความสะอาดบาดแผล
You’re fine.
ไม่เป็นไร
Go get water now!
ไปเอาน้ำสะอาดมา รีบไป
I got you.
มา
I need food!
อาหารล่ะ
Have some.
มา กินสักหน่อยก่อน มา
Supervisor Li.
ผู้บัญชาการหลี่
You take it from here.
เจ้ามาทำแล้วกัน
Go easy.
ค่อย ๆ นะ
What’s up?
มีเรื่องอะไร
Regent Zhao gathered his troops
ผู้รักษาการณ์จ้าวไม่ยอมที่เสบียงถูกปล้น
to attack the enemies at night
ไปล้างความอัปยศ
to get revenge for our losses.
นำกำลังคนไปโจมตีแคว้นหย่งชิ่งตอนกลางคืน
When did they leave?
ไปตั้งแต่เมื่อไร
Over an hour ago.
ไปได้ครึ่งชั่วยามแล้ว
Hang in there!
อดทนไว้
Where are you going?
เจ้าจะไปไหน
Qing Tai is too treacherous and scheming
ชิ่งไท่ใจเหี้ยมเหลี่ยมจัด มากอุบาย
for Zhao Xiao to battle.
จ้าวเซี่ยวไม่ใช่คู่ต่อสู้เขา
Mass our men to go with me.
รีบรวบรวมกำลังคน ออกเดินทางตามข้า
And ask Mr. Jin
แล้วก็ แจ้งใต้เท้าจิน
for backup.
ขอกำลังเสริม
You could get killed
ไปช่วยจ้าวเซี่ยวตอนนี้
before getting Zhao Xiao out.
เท่ากับไปตายนะ
I can’t sit on my hands
นั่นก็จะให้พวกพ้อง
while our soldiers die for nothing!
ไปตายโดยเปล่าประโยชน์ไม่ได้
I have to give it a shot
แม้ความหวังจะเลือนราง
no matter what!
ก็ต้องลองพยายามดู
I’m not going to thank you for this.
ข้าไม่ขอบคุณเจ้าหรอก
Come!
ไป
Zhao Xiao,
จ้าวเซี่ยว
this is it for us.
วันนี้เจ้ากับข้าร่วมเป็นร่วมตายด้วยกัน
From now on,
บุญคุณความแค้นของเจ้ากับข้า
you and I
นับแต่นี้ไป ถือว่าเลิกแล้วต่อกัน
Are you alright, Your Grace?
เกิดอะไรขึ้นจวิ้นจู่
I can’t be at ease.
ข้ารู้สึกไม่สบายใจ
I have a bad feeling.
รู้สึกว่าจะมีเรื่องไม่ดีเกิดขึ้นตลอดเลย
You’ve been holding on to that frame
ท่านถือสะดึงปักผ้า
and doing needlework all day.
ทำงานเย็บปักทุกวัน
You could use some rest and relaxation.
เหนื่อยล้าเกินไป ถึงได้กระวนกระวายใจ
Don’t worry. Nothing will happen.
วางใจเถอะ ไม่มีอะไรหรอกเจ้าค่ะ
I hope so.
หวังว่าจะเป็นเช่นนี้
Hurry up!
ให้มันคล่องแคล่วหน่อย
Mu’an’s reinforcements are on the way.
กำลังเสริมของแคว้นมู่อันใกล้จะถึงแล้ว
Stab those who can still breathe.
ที่ยังไม่ตายแทงซ้ำอีกรอบ
Take away all their weapons.
นำอาวุธไปให้หมด
This area is clear.
ทางนี้จัดการเรียบร้อยแล้ว
No survivors.
ไม่มีคนรอด
Father! Father! Father!
ท่านพ่อ ท่านพ่อ ท่านพ่อ
- Dongdong! - Father!
ตงตง
Father!
ท่านพ่อ
Be careful!
ค่อย ๆ ค่อย ๆ
What happened?
เกิดอะไรขึ้น
Mr. Jin...
ใต้เท้าจิน
Mr. Jin arrived late.
ใต้เท้าจินไปช้าก้าวนึง
Xuanjia Battalion...
ค่ายเกราะทมิฬ
What about them?
ค่ายเกราะทมิฬทำไมหรือ
What happened?
เป็นอย่างไรบ้าง
They were all killed.
ทั้งกองทัพแพ้ราบคาบแล้ว
What?
เจ้าว่าอย่างไรนะ
All killed?
ทั้งกองทัพแพ้ราบคาบ
Li Qian is highly skilled. I’m sure he’s fine.
หลี่เชียนทักษะการต่อสู้เป็นเลิศ ต้องไม่เป็นไรแน่
Master, Madam, Your Grace,
นายท่าน ฮูหยิน จวิ้นจู่
General Yun Lin asked to see you and said it’s urgent.
มีแม่ทัพผู้หนึ่งชื่ออวิ๋นหลิน บอกว่ามีเรื่องสำคัญจะรายงาน
- Master... - Send him in.
นายท่าน
Commandment Li.
ใต้เท้าหลี่
Yun Lin, you serve in Xuanjia Battalion.
อวิ๋นหลิน เจ้ามาจากค่ายเกราะทมิฬ
They weren’t killed.
ค่ายเกราะทมิฬไม่ได้พ่ายแพ้ราบคาบ
Li Qian is still alive, right?
หลี่เชียนยังมีชีวิตอยู่ใช่หรือไม่
The enemies stabbed all our men again
หลังการสู้รบเพื่อไม่ให้หลงเหลือผู้รอดชีวิต
just to be safe after the battle.
ชาวหย่งชิ่งแทงชาวมู่อันทุกคนซ้ำอีกครั้ง
I survived by pure luck.
ข้าเพียงโชคดีหนีรอดมาได้
And I looked everywhere
แต่ผู้บัญชาการหลี่กับผู้รักษาการณ์จ้าว
without seeing
ข้าหาทั่วสนามรบอีกครั้ง
Supervisor Li or Regent Zhao’s body.
ก็หาศพของพวกเขาไม่เจอ
They didn’t return to the camp either.
พวกเขาไม่ได้กลับมาที่ค่ายทหารด้วย
No body? Then Qian must still be alive!
ไม่มีศพ พี่เชียนก็ยังไม่ตาย
Yun Lin,
ท่านพี่อวิ๋นหลิน
please take me to find him!
ข้าขอร้องท่านพาข้าไปหาพี่เชียนเถอะ
With more help,
พวกเราพาคนไปมากหน่อย
we can turn the battlefield upside down
พลิกหาทุกซอกทุกมุมในสนามรบ
and get him back.
ต้องหาเขาเจอแน่
That’s why I’m here.
ที่ข้ามาก็เพื่อการนี้
Did you hear that, Uncle Li?
ท่านลุงหลี่ ท่านได้ยินแล้วใช่หรือไม่
Qian must be out there somewhere
ไม่แน่ตอนนี้พี่เชียน
waiting for our rescue.
อาจจะกำลังรอให้พวกเราไปช่วยเขาอยู่
Uncle Li,
ท่านลุงหลี่
give me as many people as you have.
ท่านส่งคนไปกับหรงเอ๋อร์ให้มากหน่อย
I promise
หรงเอ๋อร์รับรอง
that I will
หรงเอ๋อร์ต้องพาพี่เชียน
bring Qian back intact.
กลับมาอย่างปลอดภัยให้ได้
Sure.
ได้
Father,
ท่านพ่อ
I know Li Qian.
ด้วยนิสัยของหลี่เชียน
He wouldn’t still be there waiting for death.
จะต้องไม่นั่งรอความตายอยู่ที่สนามรบแน่
General Yun didn’t find him
ในเมื่อแม่ทัพอวิ๋นหาเขาไม่พบ
because he had already left.
ก็หมายความว่าเขาหนีออกจากสนามรบแล้ว
The most dangerous place
ที่ที่อันตรายที่สุด
can be the safest.
คือที่ที่ปลอดภัยที่สุด
On that note,
ไม่แน่
my guess is that he went to
ไม่แน่เขาอาจจะไป
Yunyang in Yongqing.
ที่อวิ๋นหยางของแคว้นหย่งชิ่งแล้วก็ได้
We should go there.
พวกเราไปหาที่นั่น
You’re indeed different, Your Grace.
จวิ้นจู่ไม่เหมือนผู้อื่นจริง ๆ
Yunyang? Seriously?
ไปเมืองอวิ๋นหยาง
I admire you for being shockingly calm,
จวิ้นจู่พบปัญหาสงบเยือกเย็น
but have you considered our feelings?
ท่านเคยคิดถึงความรู้สึกของพวกเราบ้างหรือไม่
Your Grace, you’re probably too lofty
จวิ้นจู่ ท่านเกิดในวังหลวงตั้งแต่เล็ก
to care about Qian’s safety,
ท่านไม่สนใจความเป็นความตายของพี่เชียน
but we do!
ท่านจะให้พวกเราทำอย่างไร
He was last seen at the battlefield,
พี่เชียนปรากฏตัวครั้งสุดท้ายที่สนามรบ
so we should start from there.
ควรไปหาที่สนามรบ
Yunyang is the capital of Yongqing.
อวิ๋นหยางเป็นเมืองหลวงของแคว้นหย่งชิ่ง
Why on earth
อยู่ดี ๆ
would he go into enemy territory?
พี่เชียนจะถ่อไปที่อวิ๋นหยางทำไม
Li Qian is my husband.
หลี่เชียนเป็นสามีข้า
I know him well and I trust him.
ข้ารู้จักเขาดี และเชื่อเขาด้วย
Our priority is to find him.
จากเหตุการณ์ในตอนนี้คือรีบหาเขาให้พบ
If tears could get him back,
หากการร้องไห้มีประโยชน์
I’d let them run like floods.
ข้าก็จะร้องไห้ที่บ้านทุกวัน
If you’re eager to find him as we are,
ในเมื่อจวิ้นจู่ก็อยากหาพี่เชียนเหมือนกัน
why are you drawing us to Yunyang?
เช่นนั้นทำไมต้องชักนำไปที่อวิ๋นหยาง
That could be a total waste of time
หากจวิ้นจู่พลาดโอกาสที่ดีที่สุด
holding us back from locating Qian.
ทำให้พวกเราไปช่วยเขาล่าช้า
He could be in danger as we speak...
หากพี่เชียนเป็นอะไรขึ้นมา
Well,
แบบนี้
Miaorong,
เมี่ยวหรง
you and Yun Lin go find Li Qian
ตอนนี้เจ้าไปหาหลี่เชียนกับอวิ๋นหลิน
with my men.
ข้าจะรีบส่งคนไปกับเจ้า
Thank you, Uncle Li.
ขอบคุณท่านลุงหลี่
He’ll be back safe and sound.
หรงเอ๋อร์รับรอง
I give you my word.
หรงเอ๋อร์จะต้องพาพี่เชียน กลับมาอย่างปลอดภัยแน่นอน
Let’s go.
ไป
Good day.
ขอตัวลา
Your Grace,
จวิ้นจู่
Miaorong and the others will find him.
ให้พวกเมี่ยวหรงไปจัดการเถอะ
My son is always tough.
ลูกชายข้ากระดูกแข็งมาตั้งแต่เล็ก
I don’t think
ข้าเชื่อ
he’d die that easily.
เขาต้องไม่ตายแน่
Xiao...
เซี่ยวเอ๋อร์
died in Jinxi? How’s that possible?
จะตายอยู่ที่จิ่นซีได้อย่างไร
It’s been confirmed.
ข่าวไม่ผิดพลาด
Young Master misjudged the situation.
ซื่อจื่อประเมินสถานการณ์ทางทหารผิดไป
Xuanjia Battalion was wiped out.
ค่ายเกราะทมิฬ แพ้ราบคาบแล้ว
Go to Jinxi
รีบไปที่จิ่นซี
and get to the bottom of it!
จะต้องตรวจสอบเรื่องนี้ให้ชัดเจน
I demand to see him
หากมีชีวิตอยู่ข้าก็จะต้องได้เจอคน
or his...
หากตาย
I...
ข้า
I understand.
ท่านโหววางใจ
I, Zhao Zhong, will bring Young Master back!
จ้าวจงจะต้องพาซื่อจื่อกลับมาให้ได้
Useless! A bunch of idiots!
ไร้ประโยชน์ ไร้ประโยชน์กันทั้งหมด
With so many troops at the border,
ค่ายรี้พลสุยเปียนคนเยอะออกปานนั้น
none of them could win a battle!
ไม่มีใครสู้รบเป็นสักคน
Please be appeased, Your Majesty.
ฝ่าบาทโปรดระงับโทสะ
They served our state
ทหารเหล่านี้ก็ถือว่าได้สู้หลังชนฝา
at the cost of their lives.
อุทิศตนเพื่อแคว้นแล้ว
Look,
พระองค์ดู
Young Master Zhao and Commandery Prince
จิ้งไห่โหวซื่อจื่อกับเจียหนานจวิ้นหม่า
were both killed on duty.
ต่างก็สละชีวิตเพื่อชาติบ้านเมืองแล้ว
They died
สองคนนี้
for us.
พลีชีพเพื่อชาติบ้านเมือง
I...
ข้า
shall reward them for their sacrifices.
ควรปูนบำเหน็จให้สมเกียรติถึงจะถูก
Go
ไป
tell everything to Grand Empress Dowager.
นำเรื่องนี้ไปบอกไทฮองไทเฮา
That’ll be too much for Her Highness to handle.
เกรงว่าไทฮองไทเฮาจะร้อนพระทัยนะพ่ะย่ะค่ะ
Still, she needs to know.
ก็ต้องบอกอยู่ดี
After all,
ถึงอย่างไร
Baoning needs support from her family now.
ตอนนี้เป่าหนิงก็ต้องการครอบครัวอยู่เคียงข้าง
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
Is that true?
จริงหรือ
Jin Haitao’s report is sitting on His Majesty’s table.
ฎีกาของจินไห่เทามาถึงตำหนักฉินเจิ้งแล้ว
I wouldn’t dare to lie.
กระหม่อมไม่กล้าพูดปด
Fangling,
ฟางหลิง
send our people to Bingzhou
รีบส่งคนไปปิ่งโจว
to gather everything they can find.
สืบเรื่องราวมาให้ข้าอย่างละเอียด
I want Baoning back immediately!
พาเป่าหนิงของข้ากลับวังทันที
Baoning.
พี่สะใภ้
Dongdong?
ตงตง
It’s late. Where were you?
ดึกขนาดนี้แล้วเจ้าไปไหนมา
I went to the camp to ask around.
ข้าไปสืบข่าวจากค่ายทหารมา
But
พี่สะใภ้
there’s still no news about Qian.
ข้าก็ยังไม่ได้ข่าวพี่ชายข้าเลย
Regent Zhao went missing, too.
อีกทั้ง แม้แต่ผู้รักษาการณ์จ้าวก็หายไปด้วยกันเลย
I’m sure Qian is still alive.
ข้าเชื่อว่าพี่ชายเจ้าต้องยังมีชีวิตอยู่แน่นอน
Are you leaving to find him?
พี่สะใภ้ นี่ท่านจะไปหาพี่ชายข้าหรือ
I’ll be straight with you.
ข้าไม่ปิดบังเจ้าแล้วกัน
He wasn’t in the camp
พี่ชายเจ้าเขาไม่ได้กลับค่ายทหาร
or on the battlefield,
ที่สนามรบก็หาไม่เจอ
which only means one thing.
เช่นนั้นก็เป็นไปได้อย่างเดียว
He must be in Yongqing,
เขาต้องไปที่แคว้นหย่งชิ่งแล้วแน่นอน
so I’m going to Yunyang.
ฉะนั้นตอนนี้ข้าจะต้องไปที่อวิ๋นหยาง
Alone?
ท่านจะไปคนเดียวหรือ
If others knew,
หากพวกเขารู้
they wouldn’t let me go.
ข้าไหนเลยจะไปได้
There’s no time to lose.
ข้าไม่คุยกับเจ้าแล้วนะ
I must go.
ข้าต้องไปแล้วจริง ๆ
Hey,
พี่สะใภ้
take me with you.
ข้าไปกับท่านด้วย
Give that to me.
มา
Let’s go.
ไป
(Li’s Mansion)
(จวนตระกูลหลี่)
Sir, Madam, thanks for your hospitality,
ขอบคุณความหวังดีของใต้เท้าและฮูหยิน
but I’m here
เพียงแต่วันนี้
with Grand Empress Dowager’s edict
ข้ามีพระราชเสาวนีย์ของ ไทฮองไทเฮาต้องไปดำเนินการ
and I really hope to see Her Grace.
จำเป็นต้องพบจวิ้นจู่โดยเร็ว
Please
ขอใต้เท้ากับฮูหยิน
let Her Grace out now.
โปรดรีบเชิญจวิ้นจู่ออกมาเถิด
- Well... - She...
- นี่ - จวิ้นจู่
She’s... still in bed.
จวิ้นจู่ยังไม่ตื่นเลย
Eunuch Zhang.
ขันทีจาง
Her Grace isn’t too well lately.
หลายวันนี้จวิ้นจู่ไม่ค่อยสบาย
You can leave a message to me.
ท่านดูหากมีธุระใดสั่งบ่าวได้เลย
I’ll convey it to her.
บ่าวต้องถ่ายทอดแทนท่านขันทีแน่นอน
Good to see you, Miss Qingke.
แม่นางฉิงเค่อมาแล้ว
I’ll be honest with you then.
ยังมีอะไรไม่สะดวกอีก
Her Highness is aware of the bad news
ไทฮองไทเฮาทรงทราบ ข่าวร้ายของจวิ้นหม่าแล้ว
and she’s concerned about Her Grace
ในพระทัยเป็นห่วงจวิ้นจู่ยิ่ง
and wants her back in the palace.
นี่ถึงได้ให้ข้ามารับจวิ้นจู่กลับวัง
I thank Her Highness on behalf of Her Grace,
บ่าวขอบพระทัยไทฮองไทเฮาแทนจวิ้นจู่
but the situation isn’t that bad.
เพียงแต่ว่า ไทฮองไทเฮาไม่ทราบ
Commandery Prince is missing.
ว่าจวิ้นหม่าเพียงแค่หายตัวไป
He might still be alive for all we know.
เป็นตายยังไม่รู้แจ้ง
You know how much he means to Her Grace.
จวิ้นจู่กับจวิ้นหม่าเป็นสามีภรรยารักใคร่ลึกซึ้ง
She’s not going anywhere until he comes back.
ย่อมต้องรอจวิ้นหม่ากลับมาอยู่ที่นี่
So she won’t leave with you.
ฉะนั้นเกรงว่าจะกลับวังกับท่านไม่ได้แล้ว
Missing is so much better than dead.
หากเพียงหายตัวไป เช่นนั้นก็ดียิ่ง
Commandery Prince is blessed.
จวิ้นหม่าเป็นคนดีสวรรค์ย่อมคุ้มครอง
I’m certain that he’ll be fine.
ครั้งนี้เขาจะต้องกลับร้ายให้กลายเป็นดีได้แน่
Her Grace is too worried to eat properly
เพียงแต่จวิ้นจู่เป็นห่วงจวิ้นหม่า ไม่อยากอาหาร
which makes her weak.
ฉะนั้นสุขภาพเลยไม่ค่อยดี
I’m afraid she can’t be here.
เกรงว่าจะออกมาพบท่านขันทีไม่ได้แล้ว
I trust you and tell you about her condition.
เรื่องนี้บอกท่านขันทีก็ไม่เป็นไร
Her Highness’s concern would grow
แต่หากไทฮองไทเฮาทรงทราบ
if she learned about that.
เกรงว่าจะยิ่งเป็นห่วงเข้าไปใหญ่
Don’t worry, Miss Qingke.
แม่นางฉิงเค่อวางใจเถอะ
It’s bad enough that I can’t help with anything.
ข้าคลายทุกข์ให้ไม่ได้ก็แล้วไป
All I can do is to keep
แต่จะเอาทุกเรื่อง
unnecessary news from Her Highness
ไปบอกพระนางทั้งหมดไม่ได้หรอก
who’s feeling bad enough already.
นี่ไม่ยิ่งเป็นการเพิ่มความกลัดกลุ้มหรอกหรือ
Miss Qingke,
แม่นางฉิงเค่อ
please take good care of Her Grace.
ปรนนิบัติจวิ้นจู่ให้ดีก็พอ
Sir, Madam,
ใต้เท้า ฮูหยิน
I’m going back
ข้าจะกลับวังเดี๋ยวนี้เลย
to report to Her Highness
กราบทูลไทฮองไทเฮา
that Commandery Prince isn’t dead
บอกว่าจวิ้นหม่ายังไม่ตาย
and Her Grace is fine.
จวิ้นจู่ก็สบายดี
Thank you.
ใช่ ๆ ๆ
- Thank you, Eunuch Zhang. - Appreciated.
- ขอบคุณท่านขันที - เช่นนั้นก็รบกวนด้วย
Let me show you out.
ข้าจะไปส่งท่านขันที
Please, Eunuch Zhang.
มา ท่านขันที
Thank you so much for everything.
เช่นนั้นก็ลำบากท่านแล้วจริง ๆ
This...
นี่ท่าน
Just a little something. Please take it.
ลำบากแล้วนะ รับไป ๆ
Thank you!
แม่นางคนดี
You did us a huge favor!
เรื่องในวันนี้ ต้องขอบคุณเจ้าแล้ว
If Her Highness learned about the truth,
หากไทฮองไทเฮาทรงทราบ
our family would be doomed!
ตระกูลหลี่ของเราต้องเดือดร้อนเป็นแน่
Her Grace wouldn’t want Her Highness to worry,
จวิ้นจู่ต้องไม่อยากให้ไทฮองไทเฮาเป็นห่วง
so I covered for her.
ดังนั้นข้าจะปิดบังคนในวังแทนนางเอง
Now...
ตอนนี้
I just hope
ตอนนี้หวังเพียงจวิ้นจู่
she’ll come back soon safe and sound.
จะกลับมาอย่างปลอดภัยโดยเร็ว
- She will. - If she’s back alive,
- แน่นอน - หากนางกลับมาแล้ว
everything will be fine.
ทุกอย่างก็ง่ายดาย
If... if not...
หาก หากนางไม่กลับมาแล้ว
I’ll go with her!
ข้าก็จะตามนางไป
Please don’t say that!
แม่นาง อย่าพูดเช่นนี้
She will come back!
จวิ้นจู่ต้องกลับมาแน่
I know she will.
กลับมาแน่
(Yunyang City)
(เมืองอวิ๋นหยาง)
Finally, we’ve arrived!
ถึงสักที
Thank heaven!
ใช่
Go.
ไป
Show me your pass.
ใบอนุญาตเดินทาง
We lost it when fleeing our home.
พวกเราทำหายตอนหนีภัย
No pass, no entry!
ไม่มีใบอนุญาตเดินทางก็หลบไป
Go away!
หลบไป
Are you alright?
ไม่เป็นไรนะ
He’s too sick!
ดูสิว่าเขาป่วยหนักขนาดไหน
Yes.
ใช่
Can’t he let them in?
แบบนี้ยังไม่ให้เขาเข้าไปอีก
Let them in.
ปล่อยให้เขาเข้าไป
A little sympathy here!
ทำไมเจ้าถึงเป็นคนเช่นนี้
My boss is severely ill.
เจ้าดูเถ้าแก่ของข้าป่วยขนาดนี้แล้ว
Let us in,
พวกเจ้ายังไม่ปล่อยผ่านอีก
or would you rather
เจ้าอยากยืนดู
see him die here?
เขาตายตรงนี้หรือเจ้าน่ะ
Poor soul! Without the war,
น่าเวทนานัก หากมิใช่เพื่อหนีภัย
we wouldn’t have fled our home and came here.
ใครจะยอมมาที่นี่กันเล่า
Right. Don’t you have a heart?
นั่นสิ จิตใจคนเราเกิดจากเนื้อหนังทั้งนั้น
How could you do this?
จะแข็งใจได้เช่นไร
Off you go.
ไปไปไป
Show him the pass.
ให้ใต้เท้าดูหน่อย
You’re a genius.
พี่สะใภ้ ท่านฉลาดจริง ๆ
Your fake illness got us in so easily.
ปะปนเข้ามาได้ง่ายดายขนาดนี้
You aren’t faking it?
พี่สะใภ้ ท่านไม่สบายจริงหรือ
Come here.
มา เข้ามา ๆ
Have some water.
ดื่มน้ำหน่อย
Look at you.
พี่สะใภ้
You’re well-cared for and fragile.
ท่านมีฐานะสูงศักดิ์ อ่อนแอเกินไป
I shouldn’t have let you come.
รู้แต่แรกก็ไม่ควรให้ท่านมา
He’s my husband. I must come.
เขาคือสามีของข้า ข้าไม่มาแล้วใครจะมา
What now?
แล้วตอนนี้จะทำอย่างไร
I can’t afford to lose you
นี่ยังหาพี่ชายข้าไม่พบ
before finding Qian.
ท่านก็ล้มฟุบไปเสียแล้ว
Let me take a break and I’ll be fine.
ไม่เป็นไร ข้าพักสักหน่อยก็ดีขึ้นแล้ว
I’ll go pick up some food
ข้าไปซื้อของกินสักหน่อยดีกว่า
and gather information.
ถือโอกาสสืบข่าวไปด้วย
Sure.
ได้
We can sit for a few more minutes,
พักผ่อนอีกสักหน่อย
and go back on the road.
ประเดี๋ยวพวกเราค่อยออกเดินทาง
Baoning,
พี่สะใภ้
come here.
มา
I’ve asked around.
พี่สะใภ้ ข้าสืบข่าวมาแล้ว
They say most of the injured are in the Reserve Area.
พวกเขาบอกว่าเหล่าทหารบาดเจ็บ ส่วนใหญ่เข้าไปในเขตอาวุธทางทหาร
Could Qian be there?
ท่านว่าพี่ข้าจะอยู่ที่นั่นหรือไม่
It’s possible.
เป็นไปได้
But that place is huge and heavily guarded.
แต่เขตอาวุธทางทหาร ใหญ่ขนาดนั้นคนก็เยอะด้วย
Not everyone can get in.
คนธรรมดาเข้าไปไม่ได้แน่
What to do?
จะทำอย่างไรดี
Move! Step aside!
หลบไป หลบไป หลบไป
What the...?
พวกเจ้ามีตา...
Let them be.
ช่างเถอะ
Let’s go.
ไป
(Weapon Battalion is recruiting.)
(เกณฑ์ทหาร เกณฑ์ทหารค่ายยุทโธปกรณ์)
Read it. What’s it about?
มามามา ดูหน่อย เขียนว่าอะไร
They’re recruiting.
เกณฑ์ทหาร
I have an idea.
มีวิธีแล้ว
What to do?
ทำอย่างไรดี
No sign of him on the battlefield
ในสนามรบไม่มี
or in the villages along the way.
ระหว่างทางตามชนบทก็หาหมดแล้ว
Qian,
พี่เชียน
did you really go to Yunyang?
หรือว่าท่านไปอวิ๋นหยางแล้วจริง ๆ
Miss Gao,
คุณหนูเกา
I’ve started to think Her Grace is right.
ข้าคิดว่าการคาดการณ์ของจวิ้นจู่อาจจะถูก
Stand straight!
ยืนให้ดี ๆ
As members of the Weapon Battalion,
ล้วนเป็นคนของค่ายยุทโธปกรณ์
you must be extremely careful!
มือเท้าให้มันระมัดระวังหน่อย
One mistake
หากพวกเจ้าทุกคนไม่ระมัดระวัง
and the weapon you made is ruined,
อาวุธทหารที่ทำออกมาใช้การไม่ได้
the rest of us will have to suffer, too,
คนทั้งค่ายก็จะต้องรับเคราะห์ไปด้วย
understand?
รู้หรือเปล่า
Commander, it’s him!
ใต้เท้า เขานี่แหละ
What are you doing?
พวกเจ้าทำอะไร
Who are you to lecture new members?
เจ้ายังมีหน้ามาสั่งสอนคนมาใหม่ที่นี่อีกหรือ
Look what crap you made!
เจ้าดูซะว่าเจ้าสร้างอะไรออกมา
Your crossbow is terrible!
หน้าไม้ไม่แม่นยำเลยสักนิด
The arrow aimed at the enemy
ยังยิงไม่โดนเป้า
hit our own man.
ก็คงยิงโดนพวกพ้องก่อน
And here you are having them
ของแบบนี้
mass-produce such trash
เจ้ายังกล้าให้ลูกน้องทำเป็นงวด
for us to deliver.
แล้วยังกล้าส่งมอบขึ้นไปอีก
Do you want all of us
นี่เจ้าจะทำร้ายพวกเราทั้งค่าย
to be killed?
ให้รนหาที่ตายไปด้วยไม่ใช่หรือ
My...
ข้า
My bow was fine.
ข้าทำไม่มีปัญหานะ
It was them.
คือพวกเขา
They botched them up.
พวกเขาไม่ระวังทำผิดเอง
Ask them about it!
คือความผิดของพวกเขา
This is the prototype you made.
คันนี้คือตัวอย่างที่เจ้าทำออกมา
I’m going to stand there
ข้าจะยืนอยู่ตรงนั้น
and see if you can shoot me with it.
ดูว่าเจ้าจะยิงโดนข้าได้หรือไม่
They have such a craftsman here, too.
คิดไม่ถึงว่าแคว้นหย่งชิ่งก็มีช่างฝีมือแบบนี้ด้วย
I need to win his trust
ต้องทำให้เขาไว้วางใจ
to be on the inside.
ปะปนเข้าไปถึงจะได้
The high-ups kept rushing us.
เบื้องบนเร่งรัดมากเกินไป
This is the best I could do.
ข้าจึงทำได้เพียงแบบนี้
You’re useless
เจ้าไร้ประโยชน์ก็แล้วไป
and overconfident!
ดันยังละโมบความชอบอีก
I could’ve asked for an extension,
ข้าสามารถหารือกับคนจากเบื้องบน ให้ยืดเวลาออกไปได้
but you gave them your word without thinking.
เป็นเจ้าที่ดึงดันตกปากรับคำไว้เอง
We’re supposed to deliver
อีกสามวันข้างหน้า
this batch of crossbows in three days.
คนจากเบื้องบนจะมารับหน้าไม้งวดนี้
Now tell me,
ตอนนี้เจ้าบอกข้ามา
if we turn in this batch of bows,
หน้าไม้งวดนี้ส่งออกไป
how am I going to explain myself?
ข้าจะอธิบายกับคนจากเบื้องบนอย่างไร
Just say
ก็บอกว่า
the workers and handymen made a mistake.
ก็บอกว่าพวกช่างฝีมือทำผิดพลาด
Kill them to make things go away.
ถึงตอนนั้นฆ่าช่างฝีมือสักสองสามคน ก็จบแล้วไม่ใช่หรือ
We’ve got tons of new blood anyway.
ถึงอย่างไรก็มีคนมาใหม่มากขนาดนั้น
Is that your plan all along
ที่แท้เจ้าวางแผนเช่นนี้เองสินะ
that let others die for your mistake?
ใช้ชีวิตของผู้อื่นเป็นค่าตอบแทนของเจ้า
Bastard!
สวะ
Sorry.
ขออภัย
I didn’t know it’d be so off.
ข้าเองก็ไม่รู้ว่าความแม่นยำจะย่ำแย่ถึงเพียงนี้
I... I didn’t mean to shoot you.
ข้า ข้าไม่ได้จงใจเล็งเป้าไปที่ท่าน
That’s fine.
ยิงก็ยิงแล้ว
A quick death would be too easy on him.
คนแบบนี้ตายไปก็ชดใช้ความผิดไม่ได้
I feel sorry
ข้าแค่เวทนาเหล่าช่างฝีมือ
for the rest of my people
ของค่ายยุทโธปกรณ์
that they’ll have to die for an idiot.
ไม่คิดว่าต้องถูกฝังไปพร้อมกับคนแบบนี้
How could I gain his trust
ในเมื่อไม่สามารถ สร้างอาวุธทหารให้แคว้นศัตรูได้
without making weapons for the enemies?
เช่นนั้นจะได้รับความไว้วางใจได้อย่างไร
Can I have a try here?
ไม่อย่างนั้น ให้ข้าลองดูดีหรือไม่
But I want something in return.
แต่ต้องรับปากข้าข้อหนึ่ง
If it works,
หากทำสำเร็จ
I want to be your apprentice.
ท่านต้องรับข้าเป็นศิษย์
No problem.
ไม่มีปัญหา
That newbie
ข้าว่าเด็กคนนี้
bit off more than he could chew, too.
ก็ละโมบความชอบเหมือนกัน
He took the job
ไม่สนสิ่งใดทั้งสิ้น
without knowing his limits.
รับงานมาให้ได้ก่อนค่อยว่ากัน
How long have you been with me?
เจ้าติดตามข้ามากี่ปีแล้ว
Three years.
สามปีแล้วขอรับ
Those three years
เจ้าติดตามข้ามาสามปีแล้ว
didn’t make you step forward
คันศรเกิดเรื่อง
when the crossbow needed to be fixed.
เจ้าก็ไม่ได้คิดหาวิธีแก้ไข
At least, he has the courage to try.
วันนี้เขามีความกล้าหาญนี้
That’s way above your level already.
เอาชนะเจ้าไปได้มากโขแล้ว
As for the result,
ส่วนจะสำเร็จหรือไม่
it’s up to heaven.
ก็อยู่ที่สวรรค์แล้ว
If you took me in as your apprentice,
หากท่านยินยอมรับข้าเป็นศิษย์
I’d learn a lot
ข้าเรียนรู้ฝีมือที่แท้จริงให้มากหน่อย
and be able to help you now.
ตอนนี้ต้องช่วยแบ่งเบาภาระใต้เท้าได้แน่
Rujia,
หรู่เจี่ย
certain things can’t be forced.
เรื่องบางเรื่องไม่อาจฝืนได้
I would’ve done so long ago
หากเจ้ามีสติปัญญาเพียงพอ
if you had such talent.
ข้ารับเจ้านานแล้ว
What have you found?
เจ้าค้นพบอะไร
The low accuracy
หน้าไม้สูญเสียความแม่นยำ
is mostly because of the scope,
โดยมากแล้วเกิดปัญหาตรงจุดเล็ง
but the deviation is too big.
แต่เพราะความแม่นยำนี้คลาดเคลื่อนมากเกินไป
Adjusting the scope alone
ดังนั้นปรับแค่จุดเล็งนี้
is of little use.
ไม่เกิดประโยชน์อะไร
I suggest we deepen the flight groove,
ถ้าทำให้รางยิงลึกขึ้นอีก
fit the bow into it,
จากนั้นค้างหน้าไม้ไว้ในรางยิง
aim with the adjusted scope
ค่อยใช้จุดเล็งที่ปรับแล้วไปเล็ง
and keep the bow tip fixed.
ทำให้ลูกธนูคงที่
That way, the accuracy will be about right.
แบบนี้ยิงออกไป การคลาดเคลื่อนก็จะไม่มากเกินไปแล้ว
Deepen the flight groove and keep the tip fixed.
เพิ่มความลึกของรางยิง ทำให้ลูกธนูคงที่
The bows will still look almost the same
ภายนอกดูไม่ได้เปลี่ยนแปลงอะไรชัดเจน
only with great accuracy.
กลับสามารถยกระดับ ศูนย์หน้าให้สูงขึ้นได้อย่างมาก
Good.
ดี
We’ll be able to
แบบนี้ อีกสามวัน
deliver the crossbows on time.
หน้าไม้ก็สามารถส่งมอบได้ตามจำนวนทั้งหมดแล้ว
The deepened flight groove improves the accuracy
ถึงแม้เพิ่มความลึกของรางยิง จะยกระดับศูนย์หน้าได้
but increases the resistance and shortens the range.
แต่แรงต้านทานมากขึ้น รัศมีการยิงก็จะถูกลดลง
They still can’t harm our people.
ขณะเดียวกันก็จะทำร้าย ประชาชนแคว้นมู่อันของข้าไม่ได้
Son,
เด็กน้อย
what’s your name?
เจ้าชื่ออะไร
Call me Aning.
เรียกข้าว่าอาหนิงก็ได้
Would you like
ข้าจะรับเจ้าเป็นศิษย์
to be my apprentice?
เจ้ายินยอมหรือไม่
That’d be my honor, Master.
อาหนิงคารวะอาจารย์
Have a look!
มาดูสักหน่อย
They’re hot!
เพิ่งออกจากเตาใหม่ ๆ เลย
Freshly baked!
ดูกันได้
Here you are.
มา
Thank you.
ขอบคุณ ขอบคุณ
Come.
มา
Take a seat.
มา นั่งสิ พี่สะใภ้
How did it go?
พี่สะใภ้ เป็นอย่างไรบ้าง
Did you find Qian’s trace?
มีข่าวของพี่ชายข้าหรือไม่
As a new face in the Weapon Battalion,
นี่ข้าเพิ่งเข้าไปในค่ายยุทโธปกรณ์เอง
I couldn’t snoop around.
ไม่สะดวกสืบข่าวเท่าไร
But if Qian is really in the city,
แต่หากพี่ชายเจ้าอยู่อวิ๋นหยางจริง
the Reserve Area is his best hideout.
เขตอาวุธทางทหารนี้เหมาะจะซ่อนตัวที่สุด
We’ll find him sooner or later.
ไม่ช้าก็เร็วต้องหาพบ
Can’t I go with you?
พี่สะใภ้ ข้าไปกับท่านไม่ได้หรือ
I can’t
ท่านว่าท่านเป็นสตรีนางหนึ่ง
leave you there alone
อยู่ในสถานที่ที่มีแต่บุรุษ
with a bunch of men.
ข้าไม่วางใจ
You better not.
ทางที่ดีอย่าเลย
With you outside,
ตอนนี้เจ้าอยู่ข้างนอก
if anything happens on the inside,
ข้าอยู่ข้างในถ้าเกิดปัญหาอะไรขึ้น
we can work together from both sides.
พวกเราจะได้รับมือจากนอกในได้ง่าย
Be very careful.
เช่นนั้นท่านต้องระวังให้มาก
I will.
สบายใจเถิด
Right now, I’m the apprentice
พี่สะใภ้ของเจ้าตอนนี้เป็นถึง
of the Commander of the Weapon Battalion.
ศิษย์ของผู้บัญชาการค่ายยุทโธปกรณ์
I’ll see what I can do.
ข้าจะลงมือเมื่อสบโอกาส
Rujia,
หรู่เจี่ยนะหรู่เจี่ย
you’re such a loser
เจ้าช่างไร้ประโยชน์เสียจริง
that you don’t get to
ติดตามข้างกายใต้เท้าซือฉิน
call Commander Siqin “Master”
คอยปรนนิบัติมาสามปี
after being his lackey for three years.
แม้แต่คำว่าอาจารย์ยังไม่ได้เรียกด้วยซ้ำ
But look at him.
เจ้าดูคนอื่นเขา
He succeeded right after he came
คนเขาเพิ่งมาก็ได้คารวะฝากตัวเป็นศิษย์แล้ว
and gained access
แม้แต่คลังเก็บอาวุธล้ำค่าของใต้เท้าซือฉิน
to Commander Siqin’s arsenal.
ก็ได้เข้าไปแล้ว
That’s true.
นั่นสิ
Now,
ตอนนี้กลับดียิ่งนัก
he’s exploiting his status
อาศัยว่าตัวเองเป็นศิษย์ของใต้เท้าซือฉิน
to hang around
งานอะไรก็ไม่ทำ เดินเตร่ไปทั่วทั้งวี่ทั้งวัน
and lay back all day.
สบายอกสบายใจเหลือเกิน
As envious as you are,
อิจฉาคนเขาไปก็ไม่มีประโยชน์
he doesn’t even talk to us
เขาไม่สนใจพวกเราด้วยซ้ำ
as if
เหมือนพูดกับพวกเรามากขึ้นสักประโยค
we can bite or something.
จะถูกกินอย่างนั้นแหละ
I know, right?
ก็ใช่น่ะสิ
If he thinks he’s above us,
เขาดูถูกพวกเรา
we should send him a message.
เช่นนั้นก็ให้เขา เห็นความเก่งกาจของพวกเราเสีย
Li Chian, Li Chian,
หลี่เชียน หลี่เชียน
get up and work!
ลุกขึ้นมาทำงานได้แล้ว
Li Chian!
หลี่เชียน
Wake up! Back to work!
ตื่นสิ ลุกขึ้นมาทำงานได้แล้ว
Leave me alone!
เจ้าทำอะไรเนี่ย
Stand up.
รีบลุกขึ้นมา
Who’s Li Qian?
หลี่เชียนอยู่ไหน
- Mr. Aning.
- ใต้เท้าอาหนิง
I... I’m Li Chian.
ข้า ข้าน้อยชื่อหลี่เชียน
C-H-I-A-N.
หลี่จากคำว่าหลี่จื่อ (ลูกไหน) เชียนจากคำว่าเชียนว่าน (สิบล้าน)
I’m so sorry, Mr. Aning.
ใต้เท้าอาหนิงโปรดไว้ชีวิต
I stayed up too late last night,
เมื่อคืนข้าน้อยอดหลับอดนอนดึกเกินไปจริง ๆ
- Fine. Whatever. - so I...
เอาละ ๆ
Please spare me!
ใต้เท้าอาหนิงโปรดไว้ชีวิต
Get up.
รีบลุกขึ้นมา
That was close!
ข้าตกใจแทบตาย
Why didn’t you wake me up?
ทำไมเจ้าไม่เรียกข้าให้เร็วกว่านี้
I tried,
ข้าเรียกเจ้าอยู่ตลอดไม่ใช่หรือ
but you ignored me.
เจ้าไม่ลุกเอง
But...
ไม่ใช่ เจ้า
Zhao, don’t slack off.
เสี่ยวจ้าว เลิกพักได้แล้ว
Mr. Aning is here for inspection.
ใต้เท้าอาหนิงกำลังตรวจตรา
Don’t get caught.
ระวังจะถูกพบเข้า
Mr. Aning?
ใต้เท้าอาหนิง
You probably don’t know.
เจ้าไม่รู้หรือ
He’s short but talented
เขาน่ะ คือศิษย์ที่ใต้เท้าซือฉินเพิ่งรับใหม่
and Commander Siqin’s new apprentice
รูปร่างไม่สูง แต่มากความสามารถ
and new favorite.
ใต้เท้าซือฉินชื่นชอบเขายิ่งนัก
I doubt a big shot man like him
ในเมื่อมากความสามารถขนาดนั้น
would pay attention to us handymen.
เช่นนั้นยังมีเวลาสนใจ คนงานตัวเล็ก ๆ อย่างพวกเราเหล่านี้ด้วยหรือ
Forget it.
ช่างเถิด ๆ
Let him be. Let’s go back to work.
ช่างเขาปะไร พวกเราไปทำงานเถอะ
Come on. Let’s go.
ไป ๆ ไปทำงาน
He’s rude.
จริง ๆ เลย
Are you sure?
เป็นของจริงหรือเปล่า
I give you my word.
ยังจะปลอมได้หรือ
Trust me, a small bite
ข้าจะบอกให้นะ ตัวนี้แค่กัดครั้งเดียว
will make him cry
รับรองเขาเจ็บจนร้องไห้โฮ
and storm out, naked.
เปลือยก้นวิ่งออกมาแน่
Good. If it works,
ดี หลังทำสำเร็จ
your help won’t be forgotten.
ต้องขอบคุณเจ้าอย่างหนักแน่
No big deal.
ได้เลย ๆ
No. This isn’t the right time or place
ช่างเถิด อยู่ในสถานที่แบบนี้
to play the hero.
ข้าจะยุ่งไม่เข้าเรื่องไปทำไม
Go away! Go away!
ไป ๆ ออกไป ๆ
Stay away from me!
ไป ออกไป
Bao... Baoning?
เป่า เป่าหนิง
Baoning!
เป่าหนิง
What are you doing here?
ท่าน ทำไมท่านอยู่ที่นี่ได้
Zhao Xiao!
จ้าวเซี่ยว
Is that a venomous snake?
งูนั่นไม่มีพิษใช่หรือไม่
No.
ไม่มีพิษ
It’s a sand snake.
คืองูทราย
So what brings you here?
ท่าน ทำไมท่านอยู่ที่นี่ได้
To look for Li Qian...
ข้ามาตามหาหลี่เชียน
and you.
แล้วก็เจ้าด้วย
If you’re here,
หากเจ้ายังอยู่นี่
so is he, right?
แสดงว่าหลี่เชียนก็ต้องอยู่ที่นี่ ใช่หรือไม่
Why is he
ระหว่างข้ากับท่าน
always between you and me?
ทำไมจะต้องมีหลี่เชียนด้วย
Can’t it just be the two of us?
มีเพียงแค่เราสองคน ไม่ได้หรือ
Zhao Xiao.
จ้าวเซี่ยว
I... I...
ข้า ข้า
I’m not sure.
ข้าเองก็ไม่รู้
There wasn’t his body out there.
ในสนามรบไม่มีศพ
He didn’t return to Bingzhou either.
เขาก็ไม่ได้กลับปิ่งโจว
He was there to save you.
เขาไปช่วยเจ้า
Yun Lin said you two fought to the end together.
อวิ๋นหลินบอกว่าในตอนสุดท้าย พวกเจ้าสองคนร่วมรบเคียงบ่าเคียงไหล่
You made it out alive and where is he?
เจ้าก็อยู่นี่ แล้วเขาล่ะ
Baoning,
เป่าหนิง
calm down.
ท่านอย่าเพิ่งตระหนก
He was still alive
หลังจากข้าฟื้นขึ้นมาจากการบาดเจ็บ
when I came out of the coma.
เขายังไม่ตายจริง ๆ
Later,
เพียงแต่ว่าต่อมา
we got separated.
พวกเราพลัดหลงกันก็เท่านั้น
Which means...
เช่นนั้นก็หมายความว่า
he is still alive, right?
เขายังมีชีวิตอยู่
If so, I will find him!
ตราบใดที่เขายังมีชีวิตอยู่ ข้าจะต้องหาเขาพบแน่
Zhao Xiao, I need your help.
จ้าวเซี่ยว เจ้าต้องช่วยข้านะ
Anything you need.
ข้าย่อมต้องช่วยท่านอยู่แล้ว
Thank you.
ขอบคุณนะ
See you next time.
นายท่าน คราวหน้าเชิญใหม่นะขอรับ
Have a nice day.
เดินดี ๆ
Roast suckling pigs! Hot and juicy!
หมูหันย่าง หมูหันสดใหม่
Sir,
เถ้าแก่
how much is it?
นี่ขายอย่างไรหรือ
Would you like some, Miss?
แม่นาง ท่านอยากซื้อหนึ่งชิ้นหรือ
- Do you want more meat - Stop.
อยากกินแบบเนื้อเยอะหน่อย หรือว่าเนื้อติดกระดูกล่ะ
More meat.
เนื้อเยอะ ๆ
I see. The front leg is perfect.
ที่เนื้อเยอะ ๆ ขาหน้าเนื้อเยอะ
Hold on. It’s still undercooked.
รอสักครู่ ยังย่างไม่สุก
I’ll give you a nice cut once it’s done.
รอสุกแล้วค่อยหั่นให้ท่านชิ้นหนึ่งนะ
Give me a minute.
รอสักครู่
An!
พี่อัน
What a nice surprise!
บังเอิญนัก
What are you doing here?
ท่านมาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
I replenished my stock from Wuyan
ข้าเพิ่งไปเอาของจากมาอูเหยียนน่ะ
and was about to rest for a few days
แล้วก็เตรียมพักสักสองสามวัน
before selling it to Mu’an.
ค่อยไปขายที่แคว้นมู่อัน
And you? Why are you here?
เจ้าล่ะ เจ้ามาที่นี่ได้อย่างไร
Truth be told,
ข้าบอกตามตรงเลยนะ
I’m looking for a missing person.
ที่จริงครั้งนี้มาหาคนน่ะ
You’re in my place.
เช่นนั้นในเมื่อมาถึงอาณาบริเวณของข้า
I’ll help you
ข้าก็จะช่วยเจ้าหาด้วย
find whoever that is.
จะต้องหาคนที่เจ้าอยากหาเจอแน่
Thanks. I’ll be counting on you then.
ได้สิ นี่ท่านพูดเองนะ
- Let’s go.
ไป
- All done! - Wow!
เอาละ
- Let’s go. - Look!
ไปกัน
How is it polished?
ขัดไปถึงไหนแล้ว
It looks perfect, isn’t it?
เจ้าดูนี่คุณภาพนี่ดีขนาดไหน
Here you are.
มา
Good job! Impressive!
ยอดเยี่ยมเลย ยอดเยี่ยม
Baoning, he threw the snake in!
เป่าหนิง เจ้านั่นที่ปล่อยงู
I’ll teach him a lesson.
ข้าจะจัดการแทนเจ้าเอง
Let him go.
ช่างเถิด
We’re in their territory.
เดิมก็เป็นอาณาบริเวณของเขา
Given who we are now,
จากสถานะเราตอนนี้
better stay away from trouble.
ก่อเรื่องยิ่งน้อยยิ่งดี
We have a bigger fish to fry.
รีบไปหาคนเถิด
Baoning,
เป่าหนิง
you’d never suck it up before.
เมื่อก่อนท่านไม่เคยอดทนแม้จะเจ็บปวดเลยนะ
Be that as it may,
ช่างเขาเถิด
- my priority is to find Li Qian. - Here you are.
ตอนนี้ข้าแค่อยากหาหลี่เชียนให้พบ
That man again! You only care about him.
หลี่เชียนหลี่เชียน อะไร ๆ ก็หลี่เชียน
What’s so good about him anyway?
หลี่เชียนมีอะไรดีกันแน่
He’s my husband
เขาเป็นสามีของข้า
and the best in my eyes.
ข้าย่อมต้องคิดว่าเขาดีที่สุดอยู่แล้ว
Zhao Xiao,
จ้าวเซี่ยว
you can stay out of this.
หากเจ้าไม่ยินดีที่จะช่วยข้า
I wouldn’t blame you.
ข้าก็ไม่โทษเจ้าหรอก
And you could blow your cover anytime.
สถานะของเจ้าอยู่ที่นี่ก็จะเปิดเผยได้ง่าย
I’ll find him myself.
ข้าหาคนเดียวก็ได้
Baoning, it’s not that I refuse to help,
เป่าหนิง ไม่ใช่ว่าข้าไม่เต็มใจช่วยท่าน
but you’ve been looking almost all day
เพียงแต่ นี่ก็หามาครึ่งค่อนวันแล้ว
in the sun without having any water.
แดดแรงเพียงนี้ น้ำก็ไม่ได้ดื่มสักอึก
I’m worried about you.
ข้ากลัวว่าร่างกายท่านจะไม่ไหว
How about we find a place to sit
หรือไม่ เราไปหาที่นั่งพักสักครู่
and have something to eat first?
กินอะไรสักหน่อยแล้วค่อยหาต่อ
Baoning.
เป่าหนิง
Where could Li Qian be?
เจ้าว่าหลี่เชียนนี่ไปไหนกันแน่
I... I have no clue.
ข้า ข้าเองก็ไม่รู้
Alright. Let’s keep looking.
เอาเถอะ เรารีบไปหากันเถอะ
Wait!
รอเดี๋ยว
Don’t move!
อย่าขยับ
Baoning,
เป่าหนิง
how I wish
บางครา
time would stop at this moment
ข้าอยากให้ทุกอย่างหยุดลงในวินาทีนี้
when there’s just you and me.
ตอนที่มีเพียงข้าและท่าน
Why do I smell medicine?
นี่ทำไมถึงมีกลิ่นยาล่ะ
Are you injured?
เจ้าบาดเจ็บหรือ
I used herbs
คราวก่อนเพราะโดนงูกัดไม่ใช่หรือ
for that snake bite, remember?
ข้าก็เลยทายานิดหน่อยนะ
The scent isn’t from raw herbs
แต่ว่านี่ไม่เห็นเหมือนยาสมุนไพรเลยนะ
but more like some decoction.
เหมือนยาต้มที่ผ่านการเคี่ยวมากกว่า
I’m sure it’s the herb.
ข้าบอกว่าเป็นสมุนไพรก็สมุนไพรสิ
I know what I used.
หรือว่าข้าจะไม่รู้หรือ
My memory can’t be wrong.
ว่ายาที่ตัวเองทาเป็นยาอะไร
Let’s keep looking for Li Qian.
พวกเรารีบไปตามหาหลี่เชียนกันเถอะ
Dongzhi, no luck after looking twice in the city.
ตงจื้อ ในเมืองหาไปสองรอบแล้วก็ยังหาไม่พบ
Let’s go out and check.
พวกเราไปลองหานอกเมืองกันอีกครั้งเถอะ
I picked
เลือกม้าให้เจ้าตัวนึง
a relatively docile horse for you,
ถือว่าเชื่องมากแล้ว
but this breed
แต่ว่าม้าพันธุ์นี้
can’t be fully tamed.
นิสัยยากที่จะทำให้เชื่องอย่างสิ้นเชิงได้
No worries, though. I’m here.
แต่ก็ไม่ต้องกลัวนะ มีข้าอยู่
You’re in good hands.
ไม่เกิดเรื่องแน่
Give me your hand.
มา ส่งมือมาให้ข้า
I’ll help you mount it.
ข้าประคองเจ้าขึ้นม้า
Does he think I can’t ride?
เขาคงไม่คิดว่าข้าขี่ม้าไม่เป็นหรอกนะ
You’re safe. Don’t worry.
ไม่เป็นไรนะ ไม่ต้องกลัว
I got the reins.
เชือกอยู่ในมือข้า
Sit still and nothing will happen.
ตราบใดที่เจ้านั่งนิ่ง ก็จะไม่เป็นไร
What’s wrong?
นี่ทำไมจู่ ๆ ...
What’s going on?
นี่เกิดอะไรขึ้น
You’ll be fine, Dongzhi.
ตงจื้ออย่ากลัว
It’s alright.
อย่ากลัว
You’ve got skills.
ฝีมือท่านไม่เลวเลยนี่
I’m here to protect you.
มีข้าอยู่ จะต้องปกป้องเจ้าให้ปลอดภัย
This isn’t a good idea.
ไม่อย่างนั้นก็ช่างเถิด
Let me down.
ท่านประคองข้าลง
I’m done riding it.
ข้าไม่อยากขี่แล้ว
Sure.
ได้
Come.
มาเถิด
You fooled me!
เจ้าโกหกข้า
Fine. Just wait!
ได้เลย คอยดู
We’ve circled outside the city
วนหารอบเมืองแล้วรอบนึง
without finding any trace,
แม้จะยังหาคนที่ข้าต้องการหาไม่พบ
but still, thank you, Qing An.
แต่ก็ขอบใจท่านมากนะชิ่งอัน
I’m feeling less stressed.
อารมณ์ข้าวันนี้ผ่อนคลายขึ้นเยอะเลย
I should thank you, too.
เช่นนั้นข้าก็ต้องขอบคุณเจ้าด้วย
Your pure joy
ได้เห็นเจ้ามีความสุขอย่างบริสุทธิ์เช่นนี้แล้ว
has made my day, too.
ข้าก็มีความสุขมากเช่นกัน
An, let’s continue.
พี่อัน พวกเราหากันต่อเถิด
Let’s go back.
กลับไปเถอะ
There you are!
หาท่านเจอเสียที
Is this a dream?
ข้าไม่ได้กำลังฝันอยู่ใช่หรือไม่
I thought I’d never see you again.
ข้าคิดว่าข้าจะไม่ได้เจอเจ้าแล้วเสียอีก
He’s still alive.
เขายังมีชีวิตอยู่
He’s too young to die here.
ยังหนุ่มแน่นขนาดนี้ไม่ควรตายในสนามรบ
This area is clear.
ทางนี้จัดการเรียบร้อยแล้ว
No survivors.
ไม่มีคนรอด
Li Qian!
หลี่เชียน
Stop!
หยุดก่อน
Which battalion are you in?
ทหารค่ายไหน
I’m asking you! Are you dumb?
ถามเจ้าอยู่นะ เป็นใบ้หรือไรกัน
Say it! Who’s your commander?
พูดมา หัวหน้าของเจ้าคือใคร
Or you’ll be treated as spies!
พูดไม่ได้ ถือว่าเป็นไส้ศึก
They’re members of the Weapon Battalion.
สองคนนี้เป็นคนในค่ายยุทโธปกรณ์ของข้า
The cart for the injured is here. Stop wandering!
รถม้าของทหารบาดเจ็บอยู่นี่ เดินเพ่นพ่านทำไม
Come with me.
ตามข้ามา
Let’s go back!
รวมตัว รวมตัว
Go back!
รวมตัว
(Yunyang City)
(เมืองอวิ๋นหยาง)
- Commander.
นายท่าน นายท่าน
Forging iron, making a fire, drawing, building,
ตีเหล็ก เผาถ่าน วาดภาพ สร้างค่าย
which one can you do?
เจ้าทำอะไรเป็น
None of it, I’m afraid.
ทำไม่ค่อยเป็นสักอย่าง
Run errands then. Stay in there for now.
เช่นนั้นเจ้าก็ทำงานทั่วไปแล้วกัน พักที่นั่นก่อน
Li Qian,
หลี่เชียนนะหลี่เชียน
I’ve done my best to save you.
ข้าถือว่าช่วยเจ้าเต็มที่แล้ว
Whether you’ll survive or not
จะมีชีวิตรอดหรือไม่
is up to your fate.
ก็ต้องดูที่โชคของเจ้าแล้ว
Baoning,
เป่าหนิง
you’re always pampered.
เจ้ากินดีอยู่ดีมาตั้งแต่เด็ก
I can’t imagine how much you suffered
เดินทางจากที่ไกลโพ้นจนมาถึงนี่
coming all the way here.
ลำบากลำบนก็ไม่น้อย
Promise me
รับปากข้า
that whatever happens in the future,
ต่อไปไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
just stay at home and wait for me.
ต้องรอข้าอยู่ที่บ้านเฉย ๆ เข้าใจหรือไม่
It won’t happen again.
จะไม่มีครั้งต่อไปแล้ว
You, too, promise me
ท่านก็รับปากข้า
that you won’t get wounded like this again.
ว่าต่อไปอย่าบาดเจ็บสาหัสถึงเพียงนี้อีก
You’re burning up.
ท่านไข้ขึ้นแล้ว
Zhao Xiao!
จ้าวเซี่ยว
It’s one thing that you hid him from me.
เจ้าปิดบังข้า ไม่ให้ข้าหาเขาพบก็แล้วไป
But he’s heavily wounded.
แต่เข้าบาดเจ็บหนักเช่นนี้
Why didn’t you have him treated?
เจ้าก็ไม่ช่วยรักษาเขา
Did you want him dead?
เจ้าอยากให้เขาตายใช่หรือไม่
If I did,
หากข้าอยากให้เขาตาย
I wouldn’t have carried him out of those corpses.
ก็คงไม่แบกเขาออกมาจากกองศพหรอก
You made the wrong decision
ถ้าไม่ใช่เพราะเจ้าออกคำสั่งผิดพลาด
that got him in this bed.
เขาก็คงไม่ต้องนอนอยู่ที่นี่
You’re right.
ก็ถูก
It’s all my fault.
ล้วนเป็นความผิดของข้า
I can’t do anything right.
ข้าทำสิ่งใดก็ผิดทั้งนั้น
Are you alright?
ไม่เป็นไรใช่หรือไม่
Baoning,
เป่าหนิง
it’s hard to get proper treatment here.
ที่นี่เดิมทีก็ขาดแคลนหมอและยา
We were living on Zhao Xiao’s wage
จ้าวเซี่ยวอาศัยเงินจากที่ทำงานสารพัด
as a handyman to barely support ourselves.
พวกเราสองคนถึงดิ้นรนเอาชีวิตรอดที่นี่ได้
Don’t blame him.
เจ้าอย่ากล่าวโทษเขาเลยนะ
I’ll cure you
ไม่ว่าอย่างไร
no matter what it takes.
ข้าก็จะรักษาท่านให้หาย
Seeing you here,
ตราบใดที่มีเจ้าอยู่
I’m more than half cured already.
บาดแผลของข้าก็ดีขึ้นมากกว่าครึ่งแล้ว
Take it slow.
ค่อย ๆ นะ
Get some rest after breakfast.
เดี๋ยวท่านก็พักผ่อนเยอะ ๆ หน่อยนะ
I’ll go to see my master
ข้าจะไปหาอาจารย์สักหน่อย
and come back at noon.
แล้วตอนเที่ยงค่อยมาหาท่าน
I’m done.
ไม่กินแล้ว
Are you alright? Is it the wound again?
เป็นอะไร เจ็บแผลอีกแล้วหรือ
I...
ข้า
What is it?
เป็นอะไร
Zhao Xiao,
จ้าวเซี่ยว
uh...
คือว่า
starting today, you don’t need to work.
ตั้งแต่วันนี้ไปเจ้าก็ไม่ต้องไปทำงานจุกจิกแล้วนะ
I’ll ask for leave for you.
ข้าจะไปลากิจให้เจ้าเอง
In the meantime, please take good care of him.
รบกวนเจ้าดูแลเขาให้ดีหน่อย
What are you doing?
ทำอะไรเนี่ย
Taking care of him as you asked.
ท่านให้ข้าดูแลเขามิใช่หรือ
I patted his wound by accident.
ก็แค่เผลอไปโดนแผลเขาก็เท่านั้น
You did that on purpose, didn’t you?
เจ้าตั้งใจมากกว่ากระมัง
Enough.
เอาละ
Just go. I’ll look after him.
เจ้า เจ้าไปเถอะ ข้าเอง ๆ ๆ
What now?
อะไรกันเนี่ย
You... Out! Now!
เจ้า ออกไป ออก ออกไปเลย
How do you feel?
ท่านไม่เป็นไรใช่หรือไม่
Baoning...
เป่าหนิง
Do you want more food?
ข้าวยังจะกินอยู่หรือไม่
Who is it?
ใครน่ะ
Thief! Catch the thief!
จับขโมยเร็ว จับขโมย
Catch the thief!
จับขโมย
- What’s going on? - He took my herbs!
เกิดอะไรขึ้น
- Catch him! Go! - My herbs!
จับโจรนั่นให้ได้ ยาของข้า
Young Master!
ซื่อจื่อ
Come!
ไป
Go!
เร็วเข้า
Young Master.
ซื่อจื่อ
The enemies have been drawn away.
คนของแคว้นหย่งชิ่ง ถูกคนของเราล่อไปทางอื่นแล้ว
Young Master,
ซื่อจื่อ
I’m so glad you’re fine!
โชคดีที่ท่านปลอดภัยไม่เป็นอะไรมาก
Marquis asked us to look for you.
ท่านโหวสั่งให้ข้ามาตามหาท่านโดยเฉพาะ
The city is heavily guarded.
แคว้นหย่งชิ่งเพิ่มการป้องกันหนาแน่น
Our men can only wait outside.
คนของพวกเรา ทำได้เพียงเป็นกองหนุนอยู่ด้านนอก
When Yongqing’s troops returned,
ตอนที่กองทัพของแคว้นหย่งชิ่งกลับอวิ๋นหยาง
the security was loose,
อารักขาเฝ้าประตูยังหละหลวม
but now, it’s severely tightened.
แต่เข้าออกเมืองตอนนี้เข้มงวดมาก
I need to get Commandery Princess Jia’nan out, too,
อีกอย่างข้ายังต้องพา เจียหนานจวิ้นจู่ออกจากเมืองด้วย
so you must get the pass.
เจ้าต้องเอาใบอนุญาตเดินทางมาให้ได้
What’s she doing here?
ทำไมเจียหนานจวิ้นจู่ก็อยู่ที่อวิ๋นหยางด้วย
Relax.
ไม่เป็นไร
I can handle this.
ข้าทนไหว
Common herbs
ยาธรรมดาไม่มีประโยชน์
are ineffective.
ต่อแผลของท่านเลยแม้แต่น้อย
Your wound is aggravated.
ตอนนี้แผลของท่านเริ่มแย่ลงแล้ว
It must stop.
ขืนเป็นเช่นนี้ต่อไปไม่ดีแน่
Where are you going?
เจ้าจะไปไหน
To get more herbs.
ข้าก็จะไปหายาอย่างไรล่ะ
Whatever it takes,
ไม่ว่าจะด้วยวิธีไหน
I’ll get them for you.
ข้าต้องหายามาให้ได้
Baoning, look what I brought back.
เป่าหนิง ดูสิ นี่อะไร
What are they?
อะไรหรือ
Herbs?
วัตถุดิบยาทั้งนั้นเลยนี่
They’re the finest.
แถมยังเป็นวัตถุดิบยาชั้นดีอีกด้วย
Where did you get them?
เอามาจากไหนหรือ
That you don’t need to know.
เรื่องนี้ท่านไม่ต้องสนใจหรอก
I only hope you can forgive me
ขอแค่ท่านให้อภัย
for withholding Li Qian’s whereabouts.
ที่ก่อนหน้านี้ข้าปิดบังเจ้าก็พอ
Young Master!
ซื่อจื่อ
You two went way back
เจ้ากับหลี่เชียนรู้จักกันมาก่อน
and chose to live and die together.
ครานี้พวกเจ้าก็ยังผ่าน ความเป็นความตายด้วยกันอีก
He saved you and you didn’t abandon him.
เขาช่วยเจ้าไว้ เจ้าก็ไม่ได้ละทิ้งเขา
Thank you for all these herbs.
ข้าซาบซึ้งมากที่เจ้าหายามาได้เยอะเช่นนี้
About...
คือว่า
what I said earlier, I didn’t mean it.
ก่อนหน้านี้ข้าพูดไปด้วยอารมณ์
Don’t take it to heart.
เจ้าอย่าเก็บไปใส่ใจเลยนะ
Alright. I’m...
เอาละ
going to ask the physician about these herbs.
ข้าไปถามหมอทหารก่อนว่ายาพวกนี้ใช้อย่างไร
You stay with him. I’ll go.
ท่านไม่ต้องหรอก ข้าไปเอง
♪Like the bright remote place♪
♪ดั่งที่ไกลโพ้นอันงดงาม ย้อมด้วยน้ำค้างขาว♪
♪Sway in the morning mist♪
♪โซเซในมวลหมอกยามรุ่งสาง ใฝ่หาสถานที่อบอุ่นในความฝัน♪
♪The joyful time♪
♪วันเวลาที่ลิงโลดยินดี ล้วนเลือนหายไปสิ้น♪
♪Lost on the road♪
♪หลงบนเส้นทางที่เดิน ลืมเลือนทิศทางของข้า♪
♪Forgive me for being young and frivolous♪
♪อภัยที่ข้าเคยเยาว์วัยเลินเล่อ ท่าทีที่ไม่รู้จักไตร่ตรอง♪
♪It took me years to appreciate it♪
♪หลายปีต่อมาถึงรู้จักชื่นชม ช่วงเวลาที่คอยปกป้องกันและกัน♪
♪Even the fate closes every window♪
♪ต่อให้โชคชะตาปิดหน้าต่างทุกบาน เจ้ายังคงเป็นแสงสว่าง♪
♪I’m facing the light and hope is ahead♪
♪ข้าเปิดรับแสงแห่งความหวังที่อยู่ตรงหน้า ราวกับมิเคยผลิบาน♪
♪Even the fate tries to stop us♪
♪ต่อให้โชคชะตาเปลี่ยนผันพันหมื่นมาขวางกั้น ข้ายังคงอยู่ตรงนี้♪
♪Missing you until my hair turns white♪
♪ไม่อาจลืมเลือนจนผมขาวปลิวไสว ยังคงแต่งองค์ทรงเครื่องเพื่อเจ้า♪